大家好
我是陪你一起看世界的王骁
今天我们进入中东系列
海合会地区的最后一个国家巴林
这巴林那个头不大
但是曾经雄霸海湾地区的贸易担
当过英国的地区殖民中心
这地儿非常矛盾
老百姓普遍信仰什叶派
但王室是逊尼派
但周围却有大量沙特人开车来这里花天酒地
他坐拥大油田
却啊债务报表钱不够花
我们该如何观察这个国家
本期电子地图册
让我们一起走进巴林
巴林全称巴林王国
Kingdom of buck rain
这个H是发音的
buck rain位于东三时区
比北京慢五个小时
面积780平方公里
没有万
就是780
相当于0.02个
海南岛
仅次于马尔代夫和新加坡
是亚洲第三小国
南北向长啊是48km
东西向16km
city walk都不够走
人口150万
约等于0.15个
海南省和所有白袍子一样
阿拉伯人只占到45%
巴林国家位于西亚
不过是飘在波斯湾上的
是由50个天然岛屿和八十四个人工岛组成的
所以啊它的面积其实是在慢慢扩大的
没有陆上邻国
有一个大桥和沙特连接
与卡塔尔和伊朗都是隔海相望
这整个国家都挺干燥的
没有树林
但是冷不丁的却有一棵大树
这种奇妙的景观就被当地人称为生命之树
除此之外
岛上基本都是沙漠
占到了92%
耕地只占到了2.8%
基本位于北方沿海地区
首都麦纳麦也位于北方
最高的就是中央的燕山
海拔134米
大部分油井都在这燕山附近
不过它正好处在一个叫做达姆含水层的地方
有地下水
古代就靠这个活着
到了现在
淡水资源主要是依赖海水淡化技术
海水淡化那是很贵的呀
不过老天爷赏饭吃
跟所有的白袍子君主国一样有油
巴林从1930年代就开始享受石油红利
2018年更是开出了超不急忙和储量
可能比俄罗斯还多
石油占到了出口收入的60%
加上很早就开始布局其他产业
比如巴林铝业公司
运营着世界上最大的铝冶炼厂
年产150万吨
最强的还属啊金融业
巴林是从20世纪初就开始投资银行业了
是波斯湾乃至整个伊斯兰世界的金融中心之一
另外国际金融机构在巴林运营不受阻碍
目前它境内有100多家离岸银行单位和代表处
和大量的欧美公司
连带着巴林国际机场
都成了波斯湾最繁忙的机场之一
而且他社会管理不严
每到周末
大量在自己国家被教法管得很难受的人
就会跑到巴林花天酒地
那又是石油
又是金融
又是灯红酒绿
听起来很爽
不是吗
问题来了
巴林的钱不够花
彭博社2022年
对主权债务信用违约风险最高的国家进行排名
其中巴林高居第九位
目前标准普尔给巴林的主权债务信用评级
也就只有B加
什么概念啊
隔壁的卡塔尔AA
如果你还不理解
那么再来一个标的物
哪些国家也是B加呢
塞内加尔
洪都拉斯
斐济
牙买加
BB减比毕加高一级
有谁呢
南非巴西和孟加拉国都比他好
越南甚至更高
属于BB加
直接原因就是赤字太高
入不敷出
都说头顶一块布天下
我最富
怎么到巴林
这这咒语不管用了呢
今天这小半个小时
让咱们一块儿去找找答案
首先给大家说一个概念啊
在古代整个阿拉伯东部的沿波斯湾地带
那都叫巴林
我们为了不产生疑惑
我们今天节目里头所说的巴林的特质啊
今天巴林王国这个小地方
巴林在很早的时候
那是海湾地区的一个大墓地
很多沿海地区的老百姓都会把家人埋在这儿
后来啊这印度洋波斯湾
两河流域
地中海这个贸易路线兴起了
巴林地理位置很优越啊
这阿曼的铜定美索不达米亚的天然沥青
波斯湾的珍珠和棉花
印度来的各种珍贵木材
象牙青金石都在这里
转口首都麦纳麦考古
甚至挖出了咱们唐宋时期的通宝
除了做贸易
和所有的波斯湾沿岸的这些小白袍子一样
他们还采珍珠
巴林的珍珠啊
很有光泽
那是天然珍珠里头的上品
年出口量两天艘单位帆船
祖上比迪拜还要阔
这就成了一种文化遗产
巴林第三大城市穆哈拉格
和珍珠业相关的17座建筑
以及三个近海牡蛎养殖场
作为波斯湾珍珠经济的完整产业链
2012年被教科文组织列为世界遗产
今年环法自行车赛
巴林车队的涂装灵感也是来自于珍珠
地缘位置优越
那又是奢侈品
产地自然就被周边的这些大帝国惦记啊
首先就是波斯
伊斯兰时代之前
波斯三大王朝阿契美尼德
安息和萨珊都控制了这里
波斯人那就是人上人
到今天
波斯后裔都占了巴林全国人口的14%
差不多有十多万人成为阿贾姆
再后来啊
这阿拉伯帝国崛起的自然也引入了伊斯兰教
阿拉伯帝国灭亡以后
波斯又崛起了萨菲王朝
当时伊斯兰世界主流信仰
那是逊尼派
为了和阿拉伯人
还有突厥人打擂台
波斯人就进行了一番改革
把伊斯兰教什叶派确立为了他们的国家信仰
那么作为波斯帝国的一部分
巴林的首府麦拉美
甚至就成为了什叶派学术中心
高级乌里玛掌控着珍珠贸易
和当地地主分庭抗礼
但是啊18世纪的时候
萨菲王朝完蛋了之后
波斯地区就陷入到了王朝混乱的时代
没有时间管这个小地方
这时候有个家伙叫做谢赫艾哈迈德
我插句题外话
就这就这阿拉伯名字实在让人太苦恼了
搁这玩排列组合呢
单挑出来都是熟人
放在一块儿
永远记不住谁是谁
关键是他们好多地方还用这名字当路名
你能想象吗
就是您好
您的外卖到了下来拿一下
我来了呀
没看到您啊
您在哪啊
那您走错了
艾哈迈德哈利法街拐一下
千万不要从谢赫艾哈迈德伊本
不然您就绕远了
直接当场去世啊
兄弟们
所以各位观众里头
有没有阿拉伯或者阿拉伯认识的朋友
一般来说大家怎么样去记名字呀
好了我们还是言归正传啊
这个哈利法其实本来呢是卡塔尔那个岛上
一个土豪老家
就是卡塔尔历史名城祖巴拉
趁着波斯熄火
直接抢滩登陆
出任岛主
过上双岛生活
冬天在祖巴拉指挥大家采珍珠
夏天来巴林打猎
但是这岛主可不好当啊
各位想想
当时是18世纪末19世纪初了
这帝国主义时代的序幕已经拉开了
东边英国公司已经占领了印度
大搞殖民扩张
周边的邻国呢也是武德丰沛
沙特已经跟瓦哈比教派搭上线了
西北边奥斯曼帝国虎视眈眈
东南方向的阿曼开始建立海上帝国
全都不是善茬
本着远交近攻这种淳朴的外交思路
巴林搭上了英国人
当时英国人来到海湾地区
希望从繁荣的印度洋贸易中分一杯羹
就压着波斯湾沿岸这些小白袍子签了协议
承包了大家的外交和防务
哈利法家族感觉可以高枕无忧了
但是被偷家了
哈利法家族老家在卡塔尔祖巴拉
咱不是说了吗
在卡塔尔多哈这个地方兴起了萨尼家族
意图统一卡塔尔
这就撞上了
打得两败俱伤
多哈甚至被夷为平地
但是巴林海军也几乎被全歼
英国人就来了
问你们有没有搞错呀
防务权的哥们儿
这儿你们打打闹闹算怎么回事
经过英国人一番设计
哈利法家族彻底退出卡塔尔
英国那是一不做二不休
直接把海湾地区殖民地的办公室
他放在了巴林
并且进行了全面改革
把海关司法警察采珠
土地登记等等制度全部规范化
现代化
到了1930年代
美美国人又来了
他们在巴林啊开出了第一口油井
让巴林成为了整个中东
第一批吃上石油红利的国家
等打完二战
英国已经山穷水尽
1970年代
英国决定退出中东
当年在海湾地区的白袍子们就商量着想要合并
建立一个联合酋长国
哎那巴林现代化程度最高
又是殖民地首府
就想当首都
可今天阿联酋那一串国家肯定是不同意啊
所以巴林索性退群
1971年
巴林独立
他们换了个老大
让美国人把第五舰队总部设在这里
继续做新时代的殖民地首富
虽说很多白袍子国家都在英国退出以后
积极发展和美国之间的关系
但是直接让美国拿自己的国家当总部
确实还是比较少的
这么做完全是因为巴林有着严重的安全焦虑
那巴林从1930年代开始玩石油了
有钱社会矛盾却非常深
英国在巴林打造了一个现代政府
提高了效率
但他们关心的不是提高人民福祉
而是想要整个多征税
镇压不满意的群众
经济上
巴林的传统利益集团
早遭搭建起了一个由企业家
中间商
王室成员
他们大多是政府直接从麦纳麦和穆哈拉格的
大家族里招募的
由英国政府亲自送到巴格达
开罗大马士革的大学里头学习
然后到石油产区当经理人负责人
从信仰民族政策经济
这些情况全都让巴林人民越来越不满意
等到二战打完
世界进入冷战时代
局势开始发生变化
中东地区
由埃及总统纳赛尔领导的自由军官运动
推翻了英国人扶持的国王
刺激了巴林的民族主义者们
美苏争霸之下
红色思想在全球传播
巴林的石油工人们作为中东早期的工人阶层
受到了感召
1954年
1955年
巴林民族解放阵线正式成立
1956年
第二次中东战争爆发
埃及在美苏的协助之下
成功从英法以色列联军手里
夺回了苏伊士运河控制权
巴林国内声援埃及举行了反应运动
英国正规军开进巴林
强力镇压
1965年
巴林石油一次性解雇了数百名工人
民族解放阵线
领导了一次3月起义
再次被英军镇压到了独立的1970年代
民族解放阵线
已经成为巴林最主要的政治力量之一
这是经济问题
还有民族问题
前面我们说了
巴林古代长期就受到了波斯的统治
所以巴林的什叶派人口占到了七成
是阿拉伯各国里头比例最高的
什叶派人口有两大来源
一个是信仰什叶派的阿拉伯部落叫巴哈
那另外一部分就是从波斯来的伊朗人
后裔叫阿贾姆
所以一方面是社会运动
一方面是民族矛盾
这样的情况下
英国人一撤走
哈利法家族自然是胆战心惊
抱紧美国也就不奇怪了
哈利法家族是如何化解这些问题的呢
独立前夕
巴林埃米尔伊萨本萨勒曼阿勒哈利法
任命自己的弟弟哈利法
本萨勒曼阿勒哈利法出任首相
他这个首相啊一当就是50年
阿拉伯名字重复性太高啊
他在江湖上就人称哈利卡亲王
我们下面简称亲王亲王啊
是一个超级强硬派
他们兄弟俩一个主内
一个主外
艾米尔充当起了外交和仪式性角色
而内政基本全都交给了亲王来打理
秦放长达半个世纪的治理
也塑造了巴林的现代国情
1973年
巴林举行了第一次议会选举
44个席位
30个是选举产生
14个是哈利法任命左翼政党拿下八个席位
宗教政党拿下六个
这俩水火不容
埃米尔就可以啊
做超然仲裁者
但是1974年
赋予警察未审先判的权利
结果宗教党和左翼党联合起来反对亲王
索性就把刚开了两年的议会给关掉了
与此同时
由于美国支持和以色列的善战
阿拉伯联军的中东战争中屡战屡败
民族主义是偃旗息鼓
以民族解放则为基础的左翼运动
逐渐失去了话语权
解决了左翼运动的问题
还有民族问题
亲王实现了一套边缘化政策
在资源分配上
逊尼派基本都是跟着哈利法家族来到巴林的
他们几乎垄断了所有公共机关
军队需要的人更多
但是不许什叶派参军
可是巴林自己的逊尼派人口都不够用啊
填不满这么多空缺
那就进口巴林军队才是真正的万国牌军队
那军官士兵
警察特工
可以看到阿拉伯各国
他们知道学生比较喜欢热血啊
容易挑拨闹事
所以巴林政府严控大学生入学
巴林大学的校长
甚至有军人出身
保证每堂课
每个教室都有一个线人
军警献策立刻出动
反观占到人口比例多数的什叶派
诶
那叫一个惨呐
经济上没啥机会
哪怕是简单的做苦力
哈利法家族都非常忌惮什叶派
宁可是引进更多的南亚劳工
也不许什叶派去打灰
导致什叶派人口的失业率超过30%
那无恒产者无恒心
失业率高了
没收入
有怨气要闹事
这不就正中了亲王的下怀
给他的暴力镇压
还有实行严刑峻法提供了一个很好的理由
1990年代
当时巴林已经发现的石油油田啊
是渐渐枯竭
财政压力越来越大
进一步啊竭泽而渔
而社会就爆发了剧烈的冲突
要求恢复议会和选举
秦王又把政治问题操作成了民族问题
只抓什叶派
不抓逊尼派
只打击中产以下的什叶派
收编富裕的什叶派
陆陆续续是抓了2万多人
不单单自己打压
还要引入国际支援
一伊朗在70年代末爆发了伊斯兰革命
推翻了美国扶持的巴列维王朝
建立了什叶派神权共和国
积极对外输出什叶派革命
巴林作为美军第五舰队总部
自然把什叶派受压迫起来反抗
简单庸俗的看作是伊朗的阴谋
而沙特作为白袍子大哥
也不能接受卧榻之侧的逊尼派君主
被什么什叶派老百姓推翻
也积极协助帮助巴林解决经济问题
把沙特的油田交给巴林的炼油厂
还协助创建了巴林的银行业
1999年
艾米尔去世
现任埃米尔哈马德仓促即北
哈马德首先面临的就是来自亲王的压力
毕竟人家已经在位30年了
不管是国内还是国外
不知道哈马德为了夺取更大权力
哈玛德2002年宣布恢复宪政统治
举行了议会选举
正式把国号改为巴林王国
他的头衔从埃米尔改为国王
提高合法性
另外他还提拔儿子做了副首相
希望稍微推动一下自由化
但是不管你哈玛德如何推动自由化
什叶派的不满摆在这里
你无法触及核心问题
只能做个裱糊匠
2011年
阿拉伯之春爆发
阿拉伯之春的其他白袍子国家全都平稳度过
唯独巴林出事了
2011年2月14日
很多人啊
那是忙着订餐厅
买花订酒店
而巴林青年们走上街头
超过6000人
希望获得政治平等的权利
安全部门立刻出动
用催泪瓦斯霰弹枪
一名叫做阿里穆萨伊玛的年轻人
被警察用霰弹枪从背后打死
2月15日
占领了麦纳麦市中心的珍珠环岛
哈利法王朝
紧急从英国进口了100万英镑的军事装备
一个月后
海合会是天降神兵
两个月后
又从巴基斯坦招募了至少2500名士兵
巴林国民警卫队至少增援了百分之百
连美国部署的巴林第五舰队也出现了
在之后又花了数百万英镑
给到了欧美的公关公司
让他们帮自己改善一下形象
那人家公关公司的拿钱办事儿啊
这巴林的骚乱就没有引起什么大的水花
最大的影响也就是2012年的F1大奖赛
推迟举办
甚至对什叶派群众的所有问题
都要采用顶格处罚
你要上街
那就直接判定出恐怖分子要么关起来
要么死刑
要么驱逐出境
目前每500个巴林人
更狠的是吊销国籍
2011年
巴林通过了新的国际法
目前已经有超过700多个巴林人被吊销国籍
一旦吊销国籍
没护照
没驾照
没办法登记结婚
没办法在银行开户
没办法累积信用
不能买车买房
甚至不能办电话卡
阿拉伯之春
这一通闹下来
更加加强了亲王和强硬派的权利
哈马德的自由派一方更加无力
当然秦王也不是一味强硬
大棒之外还有胡萝卜
毕竟进口了这么多老外人
虽然他们是逊尼派
但是如果日子过得不好
该闹事还是会闹事
就得撒钱啊
需要工作给工作
不想上班啊
不用去
你想购物
但不想花太多钱
国家补贴所有日用品
不想卷
没事
政府保证最好工作都留给自己人
50%的银行岗位
30%的百货商店销售都是巴林人
工地上的劳动者里头却只有5%是巴林人
不过有句说句啊
中东所有白袍子国家
都会引进大量的外国人来做劳动力
很多国家实行了一套叫做卡法拉的奴工制度
这卡法拉表面上的意思叫做担保人制度
外籍劳工不得以个体形式和劳动公司自行签约
所有人都需要获得当地的公司或者个人的担保
才能入境
并且长期隶属于担保人的管理
换言之
如果没有担保人签字同意
劳工不得私自更换工作
结束合同以及离境
而最常见的管理手段就是人在中东刚下飞机
没收护照之后
巴林同样作为一个外籍劳工
占到常住人口比例
50%以上的中东白袍子石油国家
废除了这个卡法拉制度
这一点我们应该表示认可
另外巴林先是英国统治
后是美国驻军
压根儿没机会搞什么保守叫法
社会整体氛围比较自由
是白袍子里头第一个有女子学校的国家
说白了在巴林啊
你只要是不是什叶派啊
不问政治
对占到大多数人口比例的什叶派群众
受到的不公正待遇视而不见
那么巴林确实是一个很爽的地方
但是会那是要花钱的
扛不住
财政压力太大了
从2016年开始
巴林的主权债务评级就被调到了垃圾级
也就有了开头我们所说的债务问题
2020年
哈利法亲王去世
哈马德国王如愿以偿
把儿子萨勒曼本哈马德阿勒哈利法任命为首相
您瞧又是个萨勒曼
跟隔壁沙特那个王储名号一样
所以我跟大家说句心里话
你研究中东遇上这些人
你就只能死记硬背
那么萨勒曼王子经过几年的财政改革
加上2018年开出了超级油田
主权债务评级
今年终于爬到了B家
这已经是2016年以来最好的表现了
大家如果对近现代巴林社会
阶层变化感兴趣的话
可以看一下这本书
巴林的部落与国家
一个阿拉伯国家的社会和政治权威转型
Tribe and state in barren
是中东地区人类学最著名的作品之一
作者弗拉德库里曾经是黎巴嫩贝鲁特
美国大学人类学教授
他在1974年去巴林做田野调查
给出的观点很鲜明
就是逊尼派什叶派差异没有那么大
什叶派公民想要得到的东西
逊尼派公民也希望得到
但是每次都被哈利法家族利用
变成了宗教冲突
那么好解决了
为什么白袍子会缺钱的问题
我们再来说一说
巴林又是如何变成了中东季度的呢
计都只是巴林国际环境的一个切片
这跟巴林的国际定位还有自身选择
那是分不开的
当初我英国把这里作为海湾地区的殖民地首府
来建设大量英国人石油企业家
还有国际金融家都往来于巴林
他们那是远在天边
离家在外
作为国际社会
天龙人自然要找找乐子
但是宗主国的洋大人要娱乐
他们也没办法呀
就限定了红灯区的范围
1970年代
英国逐步撤退
巴林走向独立
但是啊给前主子留了个福利
就是英国公民可以免签进入巴林三个月
当时舆论混杂
很多英国的性工作者就来巴林赚外快
三个月的免签过了
那就去迪拜
过段时间可以再回来
英国人走了以后
美国人又来了
哎各位拿起手机看一下这个地图啊
这个地方叫做NC burn
全称naval support activity
Burn
就是美国海军第五舰队司令部的营区
位于麦纳麦市区的东南部
算是一块宝地
那么这个社区呢官方翻译叫做贾法乐
当地华人管这里叫久菲儿
主要服杨大人
所以一般都是比较高级的性工作者
另外一个地方叫做ha
我翻了一下
Trip by ser
就是一个旅游app啊
很多这一带的酒店顾客留下来的差评
就是半夜会有人敲门
问你要不要来一下
大街上还有很多人直接拦接
问你诶
要不要整一下
现在互联网发达
还有好多性工作者直接在网上打广告
那美国人可不单单嫖娼啊
很很有国际主义精神
帮世界各国性工作者实现跨国就业
2017年的时候
约了个炮
约完了以后呢
这新工作者就问他说
哎你们美国大兵需求这么旺盛
这都是钱呐
你下回去东南亚执勤
帮我运点
泰国姑娘拉过来
咱们一块儿发财
美国大兵一听来劲了靠谱
我出去执勤
反正我军人公寓空着也空着
兄弟们不用出去了
就近解决
不单单自己下场
还做老鸨
甚至还是美国军方执法部门的信任
这个军士长相当于被他钓鱼执法了
美国海军罪案调查处就把大兵拿下了
结果顺藤摸瓜发现这案子相关至少有九个军官
其中一个人官拜少校
甚至啊至少是从2012年开始
就已经有水兵拿自己的宿舍当炮房牟利
全世界推广自由的美国大兵
会和施行卡法拉制度的中东国家一样
先把靖宇的护照给没收了
控制他们的人身自由
不单单强迫卖淫抽成
甚至还会强奸他们
这不愧是19世纪
才废除奴隶制的资本主义大国啊
把匈奴和剥削玩透了
最绝的是什么呀
最后这个大兵无罪释放
其实也不奇怪啊
一开始是英国人
在之后是美国人
这都是洋大人的娱乐需求
杨大人嫖娼你没法管
那你管其他人也就没意义了
这就形成了一个奇怪的环境
另外一边是每到周末有大量沙特人开车来潇洒
所以啊成为中东帝都的背后
其实是这个国家为了绑定世界帝国
维护王朝政权的一个现实选择
连性产业都有了
基本也就不扯什么保守了
加上巴林钱不够花
更加积极开放
拥抱世界资本经济政策透明稳健
对外开放程度和市场化程度都很高
拥有着良好的投资环境
美国传统基金会
2014年发布的经济自由度指数排行榜里
元巴林排在全球第13位
在中东和北非国家中位列第一
对外资非常友好
98%的领域
可以全资享受完全国民待遇
那么目前巴林提出了2030经济发展愿景
也就跟中国看上了眼中国这个经济实力
那谁看人都心动啊
我们是巴林第一大进口来源国
2022年
中巴双边贸易额20.2亿美元
同比增长13.9%
其中我方出口额就达到了17.7亿美元
2017年
2020年
签署了共同推进一带一路建设的谅解备忘录
和中巴关于互免外交和公务护照签证的协定
那么目前中国人是可以落地前进入巴林的
疫情的时候呢
中国国药集团在巴林开展新冠灭活疫苗
国际临床三期试验
而刚刚出任首相不久的萨勒曼王子
就亲自作为志愿者接种了疫苗
巴林
也就成为了
全球首批批准我国生产疫苗上市的国家之一
但是啊朋友们
客观上面来说
所以首先是近邻海合会的白袍子们
是巴林的重要伙伴
尤其是沙特
因为所有君主国内都是惺惺相惜的
巴林脆弱的社会
稍有不慎
所以每次巴林有难
沙特一定重拳出击
唯独啊这巴林和卡塔尔关系比较紧张
你看啊
巴林的哈利法家族
趁着波斯崩溃去偷了巴林的家
结果他们去了巴林以后
卡塔尔的萨尼家族又偷了哈利法的家
两大家族进行长期战争
家族恩怨
这是第一层
第二层是领土争端
大家看一眼屏幕啊
我们上个地图
我们在历史部分说了
哈利法家族老家在卡塔尔的祖巴拉
位于卡塔尔半岛的西北边
从祖巴拉望出去有很多小群岛
哈利法家族就坚称这些地方应该属于巴林
这就闹了多次发生武装冲突
最后2001年的时候
国际法庭裁决祖巴拉和少数岛屿归卡塔尔
多数岛屿归巴林
第三政治争端
我们在中东系列第一期就是卡塔尔
其中就讲到了
他们非常善于搞特务工作
由于政治争端
卡塔尔就经常去挑巴林
比如巴林连续两次抓到卡塔尔的特务
甚至在1997年的时候
卡塔尔策反了一个哈利法王室成员
开着一个军用直升机叛逃到卡塔尔去了
再比如2014年的时候
巴林又指控卡塔尔说
他们偷偷给巴林公民发卡塔尔国籍
巴林费劲巴拉
从全世世界啊进口这逊尼派人口
结果卡塔尔涨得自己钱多
顺手牵羊是可忍孰不可忍
2017年
一
沙特为首的海合会国家就纷纷指控
就跟他们断交了
巴林紧随其后也断交
今年4月他们才重新建交
那么关于和卡塔尔断交的事情
大家可以看一下我们之前卡塔尔那期的节目
那我再说一下大国关系
对于巴林来说
最最最重要的大国关系
那就是美国
巴林是美国钦点的非北约盟国
和日本一个级别有大量的军事政治
商业技术合作
比如位于巴林市中心的美国教会医院
1889年就成立了
是整个海湾地区第一所现代化医院
至今为止所有院长那都是美国人
但是要注意啊
巴林是有底线的
就是你不能随随便便跟什叶派打交道
2014年的时候
就跑去会见了巴林反对派成员
非常奥巴马风格的这种拆台外交
结果被巴林驱逐出境了
除了美国之外
巴林和俄罗斯的关系也不差
美国在2007年成立了一个阿拉伯
俄罗斯银行
总部就在巴林
巴林和印巴之间的关系也都不错
巴林是公开支持印度
获得联合国常任理事国席位的国家
因为巴林发现啊
虽然美国对自己很好
但是印度在中东给援助更大方
而巴基斯坦的原因就更明显了
巴林进口的大量的兵员
还有逊尼派公民
甚至劳工都是巴基斯坦人
我们之前聊过很多海湾地区的小白袍子
它们突出的特点那就是长风袖善舞
跟犹太人的以色列
还有什叶派神权国家伊朗的关系都还不错
巴林跟以色列的关系那也不差
他是海湾地区阿联酋之后
第二个和以色列建立外交关系的白袍子
但是伊朗那确实没办法
毕竟巴林国内什叶派问题太严重了
伊朗高强度支持巴林国内的什叶派反对派
两国啊的关系一度非常糟糕
但是我们可以预期的就是
目前中东已经走上了一条和解和平的道路
这个是最关键的
在今年6月3日的时候
伊朗海军司令就说了
正在考虑和沙特
阿联酋
巴林卡塔尔建立联合舰队
他们也在考虑啊
邀请伊拉克
印度和巴基斯坦加入这些国家
当然是有不同的利益诉求
但是他们对于安全和稳定的石油
出口的通道的需求那是一致的
有一致的地方就先谈先合作
但是没关系
因为啊大势以来好了
我们的电子地图册
又在中东板块上添上了一个国家
每周一个国家
希望我们可以一起学习
超越情绪
招到看世界的角度
用一种更加理性
乐观的态度去拥抱一个多极化的世界
欢迎大家点击下期预约
如果您有更多的研究资料
去过当地或者认识当地人
非常期待您可以在评论区补充干货和故事
也欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
微博变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见